### 一，    在neural.py文件（已经在大作业的伴随文件中给出）中补充class NeuralNetwork中__init__，TrainATime，RunATime，Train，Run，Save，Load这些成员函数，大部分代码可以参考lecture 5-1 ppt中的，不过ppt中是单独定义的函数，而这里要求这些函数是class NeuralNetwork的成员。同时在ppt中不包含bias结点的backpropagation更新，而这里在训练部分必须包含这些代码，并且这些代码，因为是独立实现的会成为这部分的得分重点。Load和Save只要了解了pickle的用法就非常简单。所有完成的代码都应该体现在最后提交的repo中的同名py文件中

 

### 二，    针对随作业提供的字符数据集，（0-9，A-Z）不同的字符保存在不同的目录中，通过python程序把数据转换并存入两个二进制文件中。其中一个保存模式，另一个文件保存这些模式的标记（或分类信息）。模式文件的格式如下表：

| Offset | type           | Value  | Description                    |
| ------ | -------------- | ------ | ------------------------------ |
| 0      | Byte*4         | ‘IMAG’ | Magic number                   |
| 4      | 32 bit integer | ?      | Number of patterns in the file |
| 8      | 32 bit integer | 100    | Rows of each pattern           |
| 12     | 32 bit integer | 75     | Cols of each pattern           |
| 16     | Unsigned byte  | ??     | pixel                          |
| …      | Unsigned byte  | ??     | pixel                          |

 

从上面的表格可以看成，格式开始一个4字节的magic number以便标识该数据文件就是我们要的样本文件，后面是4字节的整数，保存文件中的样本数，接下来分别是模式的行数和列数，再后面是每一个模式的像素值，按从上到下，从左到右，一个模式接连一个模式的顺序保存在文件中。

标记文件的格式如下：

| offset | type           | value  | description                               |
| ------ | -------------- | ------ | ----------------------------------------- |
| 0      | Byte*4         | ‘LABL’ | Magic number                              |
| 4      | 32 bit integer | ?      | Number of labels (should match patterns!) |
| 5      | Unsigned byte  | ??     | Label                                     |
| …      | Unsigned byte  | ??     | label                                     |

对第一个类数字0，标记是0， 对于第二个类数字1， 标记是1， 对第一个字母类’A’，标记是10，其他依此类推。

 

在伴随的PatternIo.py文件中，完成其中给出的三个过程。它们分别实现把子目录中的模式图像读出来并保存在一个上面给出的二进制文件中；把二进制文件中的模式分为训练样本和测试样本，并单独保存；以及从一个二进制文件中读入其中的样本（比如训练样本，测试样本）。

 

### 三，    按照75%的样本用来训练，25%的样本用来测试的方法，把样本分开，使用前一部分编写的代码，来读取这些样本（留意在样本中，并不是每一个类的样本数目都是一样多的！）。针对其中的数字样本，0-9. 使用训练样本的均值矢量作为每个模式的原型矢量，并使用最小距离分类器来对测试样本进行分类，给出分类结果，并计算正确率(关于最小距离分类器， 可以参考lecture 5-1中的相关内容)。这部分代码，统一写在一个名称为MinDistClassifier.py文件中。这一部分是大作业的一个重点，应该尽可能多的描述整个过程（如何实现的），结果原型矢量的图像，分类正确的例子和分类错误的例子等等。我们会根据完成情况，包括对过程的描述和结果来评定成绩（直接在该题后面给出报告）

 

### 四，    使用前面完成的神经网络(neural.py中的class)，同样按照75%做训练样本，25%做测试样本，来训练这个神经网络，在这一步，只关心字母，不关心数字，即应该有A到Z共25类（留意其中的字母O因为和数字0无法区分，因此样本中并不包含这样一个类）。在网络收敛后，把网络保存到文件中。生成同样的网络，并读入训练好的系数（同样使用前面已经实现的class 中的方法），然后对测试样本进行测试，计算正确率。在这一部分，我们不规定特征的提取方法，包括最简单的直接使用每个像素作为一个特征，或者对样本下采样后一个采样点作为一个特征，或者计算统计矩后作为特征，还有PCA等等，都可以。把训练的过程py代码和测试过程中py代码分别写入两个过程（同一py文件， 该py文件命名为nn.py），可以通过python nn.py +参数的方法来运行上述两个过程。留意！这一部分应该是大作业的另一个重点，在这部分尽量多的描述清楚整个过程，对应的代码，以及结果。我们会根据完成情况来打分。（直接在该题后面给出报告）